Hagamos ahora la parte b)
Halla la velocidad media de la partícula en un periodo de tiempo entre 0 y 6.
Entonces la forma fácil de pensar acerca de esta, velocidad media, es que tu
media, o una manera de pensar sobre ello, la distancia que tú
trayecto, a veces uso la "d" para la distancia, o la "s" para el desplazamiento
Pero tu distancia, en general, es igual a tu (velocidad) media
velocidad (media) por el tiempo.
O, tu velocidad media es igual a la distancia
que recorres, dividida entre el tiempo.
Y entonces, ¿cómo averiguamos la distancia que recorremos
en ese periodo?
Especialmente porque no nos dan explícitamente
la función posición.
Bueno, si lo piensas,
Pensemos sobre la función velocidad de aquí
que nos han dado, "v(t)"
y no sé muy bien qué forma tiene,
deja que dibuje una función general de la velocidad justo aquí
Entonces, éste es nuestro eje t,
y éste de aquí es nuestro eje v
y nos situamos en un tiempo entre 0 y 6
y digamos que nuestra función hace algo como esto,
no importa demasiado, éste es sólo un dibujo general
y aquí, ¿cómo hallamos la (distancia) total
distancia (total) en ese tiempo?
Bueno, si te tomas algo de tiempo,
justo aquí, y lo multiplicas
por la velocidad constante, entre ese
periodo de tiempo, entonces tendrás el área de
esta pequeña columna, que te indica
aproximadamente, la distancia recorrida
en este pequeño intervalo de tiempo.
Porque tienes el tiempo multiplicado por una aproximada
velocidad constante, lo que te dará una
distancia.
Por lo que, en general, si tomas el área
encerrada por esta curva, desde 0 a 6,
tendrás la distancia total
recorrida.
Entonces, "d" es igual a la integral definida
desde 0 a 6 de "v(t)"
de esta cosa de aquí,
"v(t)dt"
Entonces, si quieres la velocidad media,
sólo tienes que hallar la distancia, que es
esta integral definida, y entonces
divides eso entre el tiempo, o el
tiempo transcurrido, en este caso
Realmente podría escribir por delta t
justo aquí, nuestro cambio en el tiempo
justo aquí, va a ser 6
empezamos en 0 y acabamos en 6, por lo que
sólo tenemos que evaluar esta
integral definida, que no es tan fácil de evaluar
analíticamente, tenemos suerte porque
nos dejan usar calculadoras en esta parte
por lo que la evaluaremos usando la calculadora
Y entonces, sólo tenmos que dividirlo entre 6
Así que hallemos primero la distancia
recorrida entre un tiempo 0 y un tiempo 6.
Y para hacer eso,
podemos usar el TI-85
Vamos al catálogo,
que nos muestra las diferentes
funciones que tienen.
Y para evaluar integrales definidas, usamos el